Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: Yes, Doctor! Administering antidote... Medicating... Emptying blood bucket... Reviving... Second attempt...
zh_cn: 知道了！ 首先消毒...（擦擦） 再上药...（擦擦）

source: There we go! Bandaging...
zh_cn: 然后是绷带...（扎扎）

source: It stung so badly as to bring Adol to tears!
zh_cn: ...因为很痛很痛 眼泪差点流出来。

source: If you can put up with all that, that proves to me you've got some spunk!
zh_cn: ...你要记取教训， 以后要乖一点啊。

source: Oh, you need to be healed again?
zh_cn: 哦，你又想接受 细心呵护的治疗吗？

source: Unfortunately, we're out of the Red Digitalis plant needed to make the herbs.
zh_cn: 回复药的原料 毛地黄已经没有了。

source: But still, you shouldn't need any while you're in town, right?
zh_cn: 你只要乖乖待在城里面，应该就用不到吧？

source: Well, you seem healthy enough to want to be up and about, but still...take care of yourself out there, okay?
zh_cn: 我能够了解你的心情，你想活动筋骨， 可是活动筋骨也该有个限度吧。

source: That sword...
zh_cn: 那把剑是...

source: Fair enough. You want to see Esteria with your own eyes, do you?
zh_cn: 原来如此，你想要亲眼确认 艾斯塔里亚的现实情况吗...

source: If you're that determined, I don't plan to stop you. But please, be careful!
zh_cn: 既然你心意已决，我也不阻止你。 但是，你千万一定要小心啊。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么呢？

source: Talk to Doctor Bludo
zh_cn: 与布鲁多讲话

source: Talk to Nurse Ayla
zh_cn: 与护士讲话

source: I need healing
zh_cn: 请帮忙回复

source: I want medicine
zh_cn: 希望得到药

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: First the Stormwall, then the monsters... What's next, a plague of locusts?!
zh_cn: 不论是岚之结界也好，魔物的出现也好... 现在艾斯塔里亚这个地方 好像即将发生什么可怕的大事件。

source: Yet, you're still with us! Seems like the hand of fate is guiding you...
zh_cn: 你会漂流到这个地方来， 说不定，也是受到什么力量的引导。

source: Fools rush in, though. Best chat with the townsfolk. You might learn something valuable!
zh_cn: 但是做事绝对不能太过急躁。 应该先去找许多人打听，做个了解。 如此一来，自然会找到你该前进的道路。

source: Best chat with the townsfolk. They may know something you don't!
zh_cn: 应该先去找许多人打听，做个了解。 如此一来，自然会找到你该前进的道路。

source: Trouble's a-brewin' over in Minea. Somebody, somewhere, is planning something awful.
zh_cn: 米内亚那里好像发生了事件。 虽然不知是谁做的...真是残酷啊。

source: You're looking well. If you should ever need our help, drop by anytime, okay?
zh_cn: 身体看起来没什么大碍。 身体不舒服的话随时可以过来。

source: Slaff says you'll be helping the militia. Don't know what to think of that, to be honest...
zh_cn: 我从史拉夫那里听说你的活跃事迹。 老实说...一开始我还是挺担心的。 现在你显得可靠稳重多了。

source: ...Ahh, never mind me. Just keep an eye on your health. That's all I ask!
zh_cn: 我不打算多说废话。 你就自己衡量自己体力， 去试看看自己能力的极限吧。

source: You're going to Minea? Well, just be careful not to get yourself hurt again!
zh_cn: 你要去米内亚吗？ 你的身体才刚好没多久，不要太勉强自己哦。

source: You're looking healthy. How are you holding up?
zh_cn: 啊，你看起来气色不错。 身体状况如何啊？

source: Hurt, again?! *sigh* Just 'cause you're young and dashing does NOT mean you're invincible, okay?
zh_cn: 你怎么又受伤了呢！ 不要仗着自己年轻就太乱来哦。

source: Something terrible's been happening in Minea. I wonder if Barbado is next...
zh_cn: 米内亚那里好像发生了大事情啊 。 巴尔巴多不知道会不会有问题...

source: But we do have Slaff's militia to protect us here, so I think we'll be okay. I hope so, anyway!
zh_cn: 巴尔巴多 有史拉夫的自卫队在保护， 一定不会有事的。

source: You're looking troubled, Adol. Troubled and vulnerable...
zh_cn: 亚特鲁，才多久没见， 你的神情变得这么紧绷。 ...我想你是不是太辛苦了。

source: Adol, be careful. If you get hurt, take a moment to rest, okay?
zh_cn: 亚特鲁，请你一定要保重啊。 受伤的话不要太勉强， 让身体休息也是很重要的。

source: What's this? You're barely even scratched! Nurse Ayla should be able to handle this. Nurse!
zh_cn: 什么啊，这点程度的小擦伤， 根本用不着我动手嘛。

source: Yes, sir! Now, Adol, please hold still.
zh_cn: 好。 来，亚特鲁。 就这样不要动哦。

source: I said, HOLD STILL!
zh_cn: 不可以，请不要动！

source: Eh? You're already fully healed! What's your angle...?
zh_cn: ...啊？ 早就已经全好了嘛。

source: Your injuries are fully healed.
zh_cn: 你的伤早就已经好了哦。

source: This is probably going to hurt. Disinfecting... Medicating... Bandaging.... Praying, profusely...
zh_cn: 哦，这个应该很痛吧。 先消毒...上药...包上绷带...

source: Ohh, it's just a scratch! Some salve will do you just fine.
zh_cn: 这只是小小的擦伤而已。 涂点红药水就可以了。

source: There we are. Try not to strain yourself. You need your strength!
zh_cn: 瞧，这样就好了。 以后不要太乱来啦。 认清楚自己的力量也是必须的。

source: What? I just treated you. I'm not senile yet, you know!
zh_cn: 什么？ 刚刚才帮你治疗过的吧。 你怎么可以比我先老呆呢。

source: I'm sorry, we're all out of the Red Digitalis plant we need to make healing potions.
zh_cn: 不好意思。 药的原料，毛地黄 已经没有了。

source: Dr. Klaus in Minea should have some extra, though. You should go see him.
zh_cn: 米内亚的克拉杰医院的话 应该还有不少库存， 你去那里帮我拿一些过来吧。

source: Ah, you're going out again? Take care of yourself, Adol!
zh_cn: 是吗？你又要出去了吗。 记住，不能太勉强自己哦。

source: Why, if it isn't Adol! You okay to be moving around like that?
zh_cn: 嗨，亚特鲁！ 你这样活动身体没问题吗？

source: Every time I stopped by, you were sound asleep. You must have been exhausted!
zh_cn: 我去病房找你时你都在睡觉。 好像很疲累的样子。

source: So...heard any murmurings overseas about Esteria?
zh_cn: 对了，外面的人对艾斯塔里亚的事 是什么样看法？

source: I'd love to know what people are saying about us!
zh_cn: 说来听听怎么样？

source: Adol told Slaff he'd heard the land was cursed.
zh_cn: 亚特鲁转述了人们称艾斯塔里亚 是被诅咒的国度的说法。

source: ...Cursed, huh? That's not really true, but it's also not TOO far off.
zh_cn: ...被诅咒的国度吗。 虽然没完全说中，但也差不多了。

source: Guess we can't count on any support from the outside, if they think we're cursed over here. We've gotta take action!
zh_cn: 果然还是不能寄望外面那些人。 得靠自己来找出办法啊...

source: Anyway, I don't know a whole lot, but I'll gladly answer any questions I can. Ask away!
zh_cn: 我知道的不能代表全部， 我只能说出所有我知道的部份，怎样？

source: Hey, Adol. You're looking well! How are you adjusting to Esterian life?
zh_cn: 嗨，亚特鲁，你好像完全康复了嘛。 还有什么想知道的吗？

source: Anything on your mind?
zh_cn: 你想了解什么？

source: Barbado
zh_cn: 巴尔巴多

source: Esteria
zh_cn: 艾斯塔里亚

source: The Stormwall
zh_cn: 岚之结界

source: The Militia
zh_cn: 自卫队

source: Nothing
zh_cn: 没什么特别的

source: Barbado is the only port town in Esteria.
zh_cn: 巴尔巴多是艾斯塔里亚唯一的港口都市。

source: It used to just be a small fishing village until silver was discovered nearby. Then, it boomed overnight!
zh_cn: 很久以前是普通的经济萧条的渔村。 自从艾斯塔里亚开始产银之后， 巴尔巴多就发展成贸易港口。

source: ...But ever since that Stormwall showed up, no ships can get in or out. Our exporting days are over!
zh_cn: ...但是自从岚之结界出现之后， 就没有船只能进来这里，银矿也无法出口了。

source: So now, it's just a fishing village again. For the time being, anyway.
zh_cn: 于是又衰退成原来的渔村那个样子啦...

source: At least everyone got some money from all the silver trade while it lasted, I guess!
zh_cn: 唉，因银矿而繁荣的时候， 每个人都为了赚钱而奔波劳累。 出点状况休息一下也是不错。

source: Esteria is a small island country.
zh_cn: 艾斯塔里亚是个小小的岛国。

source: There are only a few towns here. Barbado, the walled city of Minea, and Zepik Village in the mountains.
zh_cn: 有人住的地方，不外就是 这个巴尔巴多跟城壁都市米内亚、 以及山麓的皮塞克村。

source: Not long ago, there was also a town called Rastin, but it got wiped out by monsters after the mine closed.
zh_cn: 不久之前还有拉斯提尼村。可是... 受到银矿山封闭跟魔物来袭的打击， 现在已经没人住在那里了...

source: The place where I found you is called Whitehorn Beach.
zh_cn: 你漂流到的地方 被称为「白号角砂滩」。

source: Mother-of-pearl pieces wash ashore there. Great place for a stroll, save for the monsters everywhere!
zh_cn: 那个砂滩很漂亮，像铺了一层真珠贝的碎片一样 纯白美丽。 要不是有魔物出没，那里可是最适合散步的好地方。

source: The walled city of Minea is to the north, beyond the plains. Good starting point for any adventure.
zh_cn: 从城镇向北走，到了草原再过去， 是被城墙包围的都市，米内亚。 如果有什么事要办，可以在这里先整顿好装备。

source: What else... Oh, yeah! Darm Tower! Esteria's claim to fame-- sort of.
zh_cn: 其他的嘛... 艾斯塔里亚的地标，算是「达姆之塔」吧。

source: What else... Oh, yeah! Darm Tower! Esteria's claim to fame. No doubt you saw it on your way here.
zh_cn: 还有就是，对了... 艾斯塔里亚的地标，「达姆之塔」。你来这里的时候也有看见吧？

source: It just seems to kiss the clouds, doesn't it? On clear days, you can see it all the way from Promalock!
zh_cn: 那是高耸入天的巨大高塔，古代的遗迹。 听说天气好的时候，从海的另一头的 普罗马克港也可以看到它。

source: There are other touristy spots, but they've been infested with monsters ever since the Stormwall showed up.
zh_cn: 唉，这儿旅游名胜不少，可惜... 自从岚之结界出现以后， 到处都是魔物在徘徊游荡。

source: Damned thing really made life difficult for us.
zh_cn: 危险得要命，更不可能去到处逛逛了。

source: It appeared...let's see, about six months or so ago.
zh_cn: 那是...大约是半年前左右吧。

source: The first storm started on a night when some trade ships carrying silver set out from Barbado.
zh_cn: 载着白银的商船从巴尔巴多港出港的夜晚， ...发生了强烈的暴风雨。

source: Buffeted by the storm, the ships were obliterated. Washed ashore on Whitehorn Beach the next morning.
zh_cn: 船舶被暴风雨卷入，严重破损， 漂流到白号角沙滩。

source: We first thought it was an isolated incident, but the same fate's been met by every other ship since.
zh_cn: 一开始大家以为是倒霉的意外， 可是从那天之后，所有船只 都会遇到同样的事情...。

source: That's how the Stormwall got its start. And now, we Esterians are pretty much trapped here!
zh_cn: 那就是岚之结界的开端。 艾斯塔里亚的人被孤立岛上 一步都无法离开。

source: Most people have just kind of resigned themselves to their fate. But me? I'm too stubborn for that!
zh_cn: 现在几乎所有人都放弃了。 ...偏偏这就是我最不能容忍的事情。

source: When the Stormwall appeared, monsters came with it.
zh_cn: 几乎与岚之结界发生的同一时期， 艾斯塔里亚也开始出现魔物。

source: That's what attacked you that day on the beach. We call that particular species 'Rheboll.'
zh_cn: 攻击你的野狗也是其中一种。 人们都称它为「利伯鲁」。

source: Monsters first appeared on the road up to the mountain, but they began attacking the villages soon after.
zh_cn: 魔物最初只是在山路上游荡，但是 没多久就开始变得会攻击人居住的地方。

source: Barbado in particular was hit pretty badly.
zh_cn: 我们巴尔巴多这里受害特别惨重。

source: Minea seemed just as vulnerable, but they've got that wall around them, so they're much more secure.
zh_cn: 米内亚那里的危险程度也不下于这里，但是 那里有坚固的城墙守护，至少在里面可以安心生活。

source: Zepik was spared, too, somehow. Supposedly kept the monsters out with some kinda mystical bell.
zh_cn: 塞皮克村的守护只有依靠栅栏， 不知为什么，魔物就是不敢靠近。 传说那是由于有不思议的铃在保护着村子的关系。

source: We have nothing of the sort here, though, so we have to take up arms and defend the town ourselves.
zh_cn: ...我们这里什么都没有。 自己的家乡只能靠自己来保护。 你说是不是？

source: You... You've got an iron will, man. You may be just what we need!
zh_cn: 不过你这个人也真是很鲁莽啊。

source: The Stormwall has claimed so many lives...and it needs to stop!
zh_cn: 竟然拿性命 来挑战岚之结界...

source: I assume you're looking to travel all throughout Esteria, no?
zh_cn: 你该不会在打着 环游艾斯塔里亚各地 的危险主意吧？

source: That's...a really bad idea. You'll be eaten by monsters for sure. No good can come of it!
zh_cn: 我劝你...最好不要。 被魔物攻击的下场是很惨的。

source: ...Why not join the town militia instead? You've sure got the guts for it!
zh_cn: ...反倒是，你看怎样？ 想不想加入我们的自卫队？ 我看你也是很有骨气的人...

source: Adol explained that he wanted to confirm Esteria's current state with his own eyes.
zh_cn: 亚特鲁表明自己 到各地确认实际情况的想法。

source: ...Yeah, I figured. I know your type. I doubt I could ever change your mind.
zh_cn: ...我懂了。 唉，原来你已经打定主意了啊。

source: You're a wild one, for sure. Takes nothing short of a miracle to make it through the Stormwall alive.
zh_cn: 你真的很有胆量。 竟然可以越过岚之结界， 真的是奇迹啊。

source: This...is my place. I know that. But it's not yours. No, destiny's got bigger things in mind for you, definitely!
zh_cn: 这是我的直觉...我觉得 可能有神奇的命运在等待着你。

source: Anyway, when you leave here, go north. We're just a hop, skip and a jump away from #02Minea.
zh_cn: ...首先你就离开巴尔巴多，一路向北走。 走一阵子以后，#02应该可以看到米内亚#00的城壁。

source: Minea is Esteria's largest city. You're sure to find some useful information there.
zh_cn: 米内亚是艾斯塔里亚最大的城市。 你一定可以在那里打听到你想知道的消息。

source: Oh, yeah...and take this with you.
zh_cn: 对了...你拿这个走吧。

source: Consider it a parting gift. All of us militants carry these. They're small, but they get the job done!
zh_cn: 算是我送给你的践别礼。 那是我们自卫队用的东西， 体积不大，但是很好使用。

source: Haven't got much in the way of armor, but there's a good shop for that in Minea. Be sure to stop by when you can!
zh_cn: 至于防具，很遗憾，目前没有多的。。 米内亚那里有防具专卖店， 你可以等赚到钱以后去采购。

source: ...Take care. And if you come around again, drop in!
zh_cn: ...那就这样啦。 要偶尔过来露个脸哦。

source: Take care, Adol. Be sure to stop by if you're ever in town again!
zh_cn: 保重啦，亚特鲁。 经过巴尔巴多的时候要来露个脸哦。

source: All right. Well, you be sure to come back sometime!
zh_cn: 是吗，下次还要再来哦。

source: Adol... It's pretty cold of you to leave without even saying goodbye.
zh_cn: 亚特鲁... 你这样闷不吭声离开巴尔巴多 未免太见外了吧。

source: Still, you're feeling better, so I'll overlook it...this time.
zh_cn: 不过看到你人好好的， 我就安心了。

source: Next time, though, you'd better drop in before you go, or I'll bust you up!
zh_cn: 偶尔也来我这里露个脸嘛。

source: You've been all over Esteria, it seems. Anything new to report?
zh_cn: 听说你走遍了艾斯塔里亚各地。 怎样，有什么特别的进展吗？

source: Hey, you seem well. How's Esteria looking?
zh_cn: 嗨，你看起来气色不错啊。 怎样，艾斯塔里亚的情况如何？

source: If there's ever anything troubling you, feel free to come on by.
zh_cn: 有什么困难的话，随时可以来找我。 说不定我可以帮上一点忙。

source: Well, now, if it isn't Adol! So what's the story? Learn anything out there?
zh_cn: 嗨，这不是亚特鲁吗。 有发生什么特殊的事件吗？

source: What's wrong? You look positively drained! Did something happen to you?
zh_cn: 怎么了吗，你的表情这么严肃...。 到底发生什么事情了？

source: Adol told Slaff about the monsters he'd been fighting, and the events leading up to these battles.
zh_cn: 亚特鲁把巨大魔物的出现等等 一连串发生的事都告诉了史拉夫。

source: Yeah, my men tell me something is definitely happening to Minea...and whatever it is, it's no good at all!
zh_cn: 我听队里的人说了， 米内亚那里好像发生大事了。

source: Do you know anything more specific about what's going on out there, Adol?
zh_cn: 亚特鲁... 你知道详情的话， 拜托你就告诉我吧！

source: Adol told Slaff all about the recent chain of events.
zh_cn: 亚特鲁对史拉夫 说了发生的一连串的事件。

source: He explained that he was searching for the Books of Ys, and told of his odd experience in the shrine.
zh_cn: 包括他在寻找『伊苏之书』、 以及在神殿的不思议的体验...

source: Wow. It's like some kind of fairy tale!
zh_cn: 嗯... 真是有够···这是什么离谱的世界啊。

source: First the Stormwall, now this... Are we in a magical fantasy land, built for someone's amusement?!
zh_cn: 还有那个岚之结界... 这个国家到底是出了什么状况啊！

source: Ehh, either way... You've got a heaping helping of destiny on your plate, Adol. Eat up, I say!
zh_cn: 不过...我的直觉果然没错。 你的命运果然是很不可思议啊。

source: ...Actually, will you follow me for a moment?
zh_cn: ...亚特鲁，你有时间吗？ 麻烦跟我来一下。

source: Here. Take this sword with you.
zh_cn: 亚特鲁，你收下这把剑吧。

source: I found it while patrolling at Whitehorn Beach, six months ago.
zh_cn: ...这是半年前 巡逻白号角砂滩的时候 在海滩上捡到的。

source: Probably from a trade ship capsized by the Stormwall. Which means they won't miss it, so don't feel bad!
zh_cn: 我想应该是被岚之结界打沉的 商船上的东西吧。

source: I think it came from one of the countries in the east. The curved blade gives it a distinctive feel.
zh_cn: 看起来像是来自东方的的刀剑。 弯曲的刀刃非常锋利，不过 这个用起来难度很高。

source: I think you'll make good use of it. Hope it comes in handy fighting all those monsters!
zh_cn: 我想以你的能力应该可以使用吧。 希望它在跟魔物的战斗中能够派上用场。

source: Ha... It's weird, you know? Seeing that determined look in your eyes, I almost want to go with you...
zh_cn: 呵呵...这感觉还真奇怪。 看到你积极进取的生命态度， 不知不觉就想要为你加油。

source: Ah, well. I'll see you later, man. If you need anything else, don't you hesitate to swing by!
zh_cn: ...那么就这样啦。 有事的话再到仓库来找我。

source: Keep at it, Adol. You just might be able to solve the mysteries of this land!
zh_cn: 亚特鲁，加油啊。 搞不好你可以为大家解开 被诅咒的艾斯塔里亚的谜题！

source: Adol told Slaff that he was headed to Darm Tower.
zh_cn: 亚特鲁告诉史拉夫 自己即将进入达姆之塔的打算。

source: ...I see. You're going to the Devil's Tower, are you?
zh_cn: ...是吗。 你要去那座『恶魔之塔』...

source: Well...you look up to the task, at least. Much better than when you first washed ashore, at any rate!
zh_cn: 不过...亚特鲁。 你现在的神情非常的棒。 嗯，真的...就像变了个人一样。

source: Thought you were just some headstrong kid back then. But I know better now!
zh_cn: 一开始我还以为你只是个普通的 血气方刚的少年而已... 现在你的眼睛沉静清澈，没有丝毫的迷惑。

source: I guess I've said all I can. Only thing left to do is wish you luck!
zh_cn: 我已经没有什么建议可以给你了。

source: You should go and find us the truth behind all these calamities. I know you can do it.
zh_cn: 你就用那双眼睛去好好的看清楚 艾斯塔里亚发生的异变的真相吧。

source: Just be sure you come back alive... or I'll kill you!
zh_cn: 你一定...一定要回来哦！

source: I guess I've said all I can. Only thing left to do is wish you luck!
zh_cn: 我已经没有什么建议可以给你了。

source: You should go and find us the truth behind all these calamities. I know you can do it.
zh_cn: 你就用那双眼睛去好好的看清楚 艾斯塔里亚发生的异变的真相吧。

source: Just be sure you come back alive... or I'll kill you!
zh_cn: 你一定...一定要回来哦！

source: Such stunning red hair... You must be Adol, no? Doctor Bludo told me all about you.
zh_cn: 那个红头发... 我知道了！你就是亚特鲁君对吧？ 我听布鲁多医生说了。

source: As you can see, we're on a bit of a break right now. The Stormwall's not conducive to tourism, after all!
zh_cn: 如你所见，现在暂时停止营业。 因为岚之结界的关系， 船只都不来了...

source: I can get you something to drink anyway, though, if you'd like. What say you?
zh_cn: 要不要喝一杯再走？

source: It's nice and quiet here with no customers, but it does start to take its toll after a time.
zh_cn: 没有客人是很轻松啦， 问题就是清闲过头了...

source: How was Minea? If not for the monsters, we could go spread our wings and explore a little, easily.
zh_cn: 米内亚的情况怎么样？ 没有魔物的话， 我早就想要去那里玩了。

source: I'm so very bored... If you should find anything of interest, please, be sure to tell me all about it!
zh_cn: 啊...好闲啊。 有什么趣闻的话， 一定要告诉我哦。

source: Have you been to Orman's Bar in Minea? I hear it's doing just as well as ever!
zh_cn: 你去过米内亚城内的 欧曼酒馆了吗？ 听说那里还是老样子生意兴隆啊...。

source: I envy the lucky inlander! Before the Stormwall, we were doing just as well, thanks to all the traders.
zh_cn: 我真是羡慕欧曼唷。 我们在岚之结界发生以前 生意好的程度可是不下于他们呢...

source: You're the one that Slaff rescued, aren't you? Fine red hair like yours is certainly a rarity here.
zh_cn: 被史拉夫救起的人 就是你吗？ 你这头醒目的红头发 确实不常见。

source: So you're Adol... Well, it's good to finally meet you.
zh_cn: 亚特鲁吗... 好吧，请多多指教。

source: Hmm? What's wrong? Did you need something?
zh_cn: 嗯？怎么啦？ 找我有什么事吗？

source: One of our jobs is to escort people between places like Minea and Zepik Village.
zh_cn: 自卫队的工作之一 是护送本地人到 米内亚或塞皮克村...

source: The monsters tend to avoid me, yet always attack the villagers I'm escorting, from behind, without fail. Cunning bastards...
zh_cn: 有时候魔物偏偏不找我， 专挑后面被护送的人， 找弱的人下手。 都是堆狡滑到令人害怕的家伙。

source: I guess the only way to protect others is by putting yourself between them and the enemy.
zh_cn: 保护他人的要诀是 随时保持在敌人与自己人中间的那个位置。

source: They're wily ones, though. When you're outside the town, be sure you don't let your guard down for even a single instant!
zh_cn: 总之那些家伙很狡滑就对了。 到了城镇以外的地方，绝不能露出半点破绽。

source: We watch the surrounding area from here. That way, if the demons try to mount an attack, we can see them coming and get ready for it.
zh_cn: 从这里可以监视城外的情况。 魔物妄图入侵时， 一眼就看出来了。

source: I doubt they'll attack during the day, of course, but 'tis better to be safe than sorry...you know?
zh_cn: 我想那些魔物 是不大可能大白天就来偷袭，不过... 总之绝不以大意轻敌。

source: It's tedious work, but SOMEBODY has to keep watch over the city. And that somebody is me!
zh_cn: 虽然无聊，但是为了城里的安全， 总得有人来做这份工作嘛。 ...片刻都不能大意哦。

source: The monsters pretty much never hit us here. But the fact remains, they easily COULD. You can never tell what they're thinking!
zh_cn: 最近没有发生魔物的袭击。 可是只要我们一放松， 它们又会看准机会打过来... 就好像背后有人在操纵一样。

source: Our little port town isn't behind walls like Minea, so it falls on us to keep the place safe. In a sense, it's like WE'RE Barbado's walls.
zh_cn: 本地没有像米内亚那样的城墙， 所以就得靠我们的自卫队来保护了。

source: I came here because I heard I could make a tidy profit in the local silver trade.
zh_cn: 唉，我是听说这里的银矿很赚钱， 才专程跑来这个边境地带的说。

source: Now I just want to go home. Damned Stormwall! May its stormy progeny all suffer uncomfortable bloating!
zh_cn: 好想赶快回大陆哦。 要不是有可恨的什么结界...

source: You're from the mainland as well, aren't you? What brings you to Esteria?
zh_cn: 你也是从大陆来的人吧？ 你是来艾斯塔里亚做什么的呀？

source: Do you know Pim, the barterer? He came here around the same time I did.
zh_cn: 你知道米内亚的商人皮姆吗 那家伙跟我差不多同一时候 来艾斯塔里亚的。

source: He's a shady one. Has to be, though, workin' a place like that. Gotta check your scruples at the door.
zh_cn: 听说他在那里很吃得开， 想也知道他背地里不知干了多少肮脏事。 要不然， 开交换所怎么可能赚钱呢。

source: At any rate, there's no way back to the mainland right now. So I'm stuck here, selling crap to the locals!
zh_cn: 啊...到底有没有 可以让我们回去大陆的方法呢...

source: At one time, Barbado was swimming in traders like my husband. But they all tried to go home, and got swallowed up by the storms.
zh_cn: 以前巴尔巴多 还有很多像我们一样的商人。 大家搭船想逃离这里， 结果都被暴风雨吞没...

source: I'm just grateful to have my family here with me, though. That's enough to keep me happy.
zh_cn: 我是因为携家带眷的关系， 行动慢人一步，没想到 反而因此保住了一命。

source: You're going to Minea, no? Be careful of the monsters wandering the plains.
zh_cn: 你要去米内亚？ 那你得小心草原上的魔物哦。

source: My husband does prattle on, doesn't he? Maybe if he'd join the militia, or take up fishing, he could work out some of his anxiety.
zh_cn: 我老公真是的， 就只会在那里怨天尤人... 他要嘛加入自卫队，要嘛去捕鱼 活动活动身体都好。

source: I need to look for something I can do to help around here, myself!
zh_cn: 我也去找找看有没有我能做的 对镇上有益的事情...

source: My daddy always talks about leaving Esteria. But why would I leave, when I have so many good friends here?
zh_cn: 爸爸经常在说要离开这个国家。 可是我一点也不想回去。 我好不容易在这里交了朋友...。

source: Ahhh... I think I'm gonna go play with my friend next door!
zh_cn: 啊，我去找邻居的小孩玩。

source: My son and his wife live in Minea.
zh_cn: 我儿子跟媳妇 都住在米内亚城内。

source: They keep asking me to go live with them...but they must be joking! This is my home. I could never leave here, no matter what the danger!
zh_cn: 他们要我一起去住... 开什么玩笑， 我是打死、 都不会想离开这里的。

source: At my age, I've no intention of finding a new home.
zh_cn: 都活到这个年纪了，我是不可能 离开这住惯了的老家的。

source: I was born and raised here.
zh_cn: 我可是在这里出生、 在这村长大的呀。

source: I hope my son and his wife are doing well in Minea.
zh_cn: 我那住在米内亚的 儿子跟媳妇不知道好不好...

source: I would like to be able to sneak away to see my grandchild...but traveling these monster-infested roads is far too dangerous!
zh_cn: 我的孙子正值淘气的年纪， 没有一直在旁看着... 搞不好会偷溜出城去呀。真是令人担心。

source: I'm sure my family's doing well...but I still worry about my dear grandchild.
zh_cn: 希望他们都身体健康。 ...只是，对孙子的事我还是不大放心。

source: Slaff is working hard to keep the town safe...but in the end, he may just be kidding himself.
zh_cn: 虽然史拉夫常常在训练， 可是临时抱佛脚也没用啊...

source: Rather than live in fear of a monster attack, wouldn't it be better for everyone in Barbado to move to Minea?
zh_cn: 与其在魔物入侵的威胁下生活， 还不如乾脆全巴尔巴多的人 都移民到米内亚去会比较好吧？

source: However hard we try, we're simply no match for the monsters. If they attack us, we're done for!
zh_cn: 不管再怎样努力练功， 我看都很难打赢魔物...

source: You should try to talk some sense into that stubborn fool. With mesmerizing hair like yours, maybe he'd listen!
zh_cn: 你也是同样的想法对吧？

source: You went to Minea? Are you daft?! There are monsters everywhere!
zh_cn: 你说你去过米内亚了？ 你...你不怕魔物吗？

source: There was once a village near the mine, but I hear it was razed to the ground by the monsters.
zh_cn: 矿山附近的村子 就是被魔物消灭的啊...

source: How is that you and Slaff can be such brave men? Do you just eat a lot of fiber, or what?!
zh_cn: 不管是你还是史拉夫... 真搞不懂为什么你们能够那么有信心？

source: This is the town where I was born and raised. It's my home! To even consider leaving this place...
zh_cn: 这里是我出生、成长的地方... 可能的话我不想移民到外地去。

source: But my child's safety is paramount. So perhaps Minea, with its city wall, really is the place to be!
zh_cn: 但是为了家里的孩子... 或许住在有城墙的米内亚 会比较安全吧？

source: Our Danny certainly wants to go to Minea. He's already tried to make the journey, in fact...with the neighbor's little girl in tow!
zh_cn: 我儿子真是的， 竟然想带着邻居家的女孩 到米内亚去。

source: We always warn them how dangerous it is outside the town... Well, let me tell you, they got what was coming to them!
zh_cn: 再三跟他叮咛过 城外面很危险的...。 等他回家我一定要好好的骂他一顿。

source: Hey Mister, did you come from the mainland? Isn't the Stormwall really neato?!
zh_cn: 大哥哥你是从外面来的吗？ 岚之结界是不是很可怕呀？

source: I hope it stays forever! If it ever goes away, the girl next door will have to leave with her family.
zh_cn: 我比较希望结界不要消失。 消失的话，邻居家的女孩就得跟家里的人 搭船回去家乡了。

source: Three cheers for the Stormwall! It's what got me my girlfriend!
zh_cn: ...结界 要是不会消失就好了...

source: These little critters are called pikkards. They've been raised as livestock here for generations.
zh_cn: 这只叫做皮卡多。 自古以来这个国家的人所饲养的家畜。

source: Their meat is absolutely delicious, but they're real easy prey for monsters. So we raise 'em here, where nothing can hurt 'em but us!
zh_cn: 肉质非常棒，美味极了。 因为会成为魔物的猎物， 所以就这样圈在城里面养了。

source: Since the ships are all grounded, there's no work to be had at the harbor anymore.
zh_cn: 自从船只不能通航以后， 港口的工作机会就全部没了。
